### SUB\_DAYS 函数

#### 简介

DATE\_SUB 函数用于计算给定日期减去指定天数后的日期。这是一个非常实用的日期计算函数，可以帮助您轻松处理日期和时间相关的计算问题。

#### 语法

```sql
SUB_DAYS(startDate, numDays)
```

#### 参数

* `startDate`: 开始日期，需使用有效的日期格式（如 'YYYY-MM-DD'）。
* `numDays`: 要减去的天数，整数类型。

#### 返回结果

返回一个新的日期，表示 startDate 减去 numDays 天后的日期。如果结果超出系统的日期范围，则返回 null。

#### 使用示例

1. 计算从今天开始减去 10 天后的日期：

```sql
SELECT SUB_DAYS(CURRENT_DATE(), 10);
```

2. 计算从 2020 年 5 月 31 日开始减去 3 天后的日期：

```sql
SELECT SUB_DAYS('2020-05-31', 3) as res;
+------------+
|    res     |
+------------+
| 2020-05-28 |
+------------+
```
3. 计算从 2025 年 1 月 1 日开始减去 20 天后的日期：

```sql
SELECT SUB_DAYS('2025-01-01', 20) as res;
+------------+
|    res     |
+------------+
| 2024-12-12 |
+------------+
```
4. 计算从 2023 年 12 月 31 日开始减去 5 天后的日期：

```sql
SELECT SUB_DAYS('2023-12-31', 5) as res;
+------------+
|    res     |
+------------+
| 2023-12-26 |
+------------+
```

#### 注意事项

* 确保 startDate 参数使用有效的日期格式，否则可能导致计算结果不准确。
* 如果计算结果超出系统的日期范围，函数将返回 null。请确保在实际应用中对这种情况进行适当的处理。

通过使用 DATE\_SUB 函数，您可以轻松地进行日期计算，从而更好地管理和分析与日期和时间相关的数据。
